### 2014-10-08 editaveis/sistema_ambiente.tex
Python module presumably closed on development

% Por ser um programa assíncrono, a aplicação passará grande parte do tempo ociosa.
A tomada de uso de sinais para acordar o processo possibilita que o mesmo se mantenha em descanço durante todo o período em que não há requisição de dados. Como resultado do ponto de vista da arquitetura que suportado software, não há uma sobrecarga de processamento, evitando o \textit{overhead} de requisições desnecessárias e possibilitando assim que o processamento possa ficar focado onde realmente há uma grande demanda de CPU e GPU, que é a interface gráfica da aplicação.

%../startx-src/device/scripts/main.py

\begin{lstlisting}[language=Python,caption={Trecho do código principal}]

def main():
    pid_bikex = sys.argv[1:2]
    print "Father: %s" % pid_bikex
    print "Mine: %d " % getpid()
    print SIG1,SIG2,SIG3
    msp430.curb = sensor.Break(msp430.serial,0)
    msp430.passives = sensor.Passives(msp430.serial,0)

@@

>>>>

% Por ser um programa assíncrono, a aplicação passará grande parte do tempo ociosa.
A tomada de uso de sinais para acordar o processo possibilita que o mesmo se mantenha em descanso durante todo o período em que não há requisição de dados. Como resultado do ponto de vista da arquitetura que suportado software, não há uma sobrecarga de processamento, evitando o \textit{overhead} de requisições desnecessárias e possibilitando assim que o processamento possa ficar focado onde realmente há uma grande demanda de CPU e GPU, que é a interface gráfica da aplicação.

No trecho de código a seguir (\ref{trecho_main_py}) é possível observar a rotina principal da aplicação \textit{Python} populando o objeto do MSP430 com alguns dispositivos e definindo os métodos a serem chamados na ocorrência dos sinais já pré-definidos. Em seguida o programa entra no já referido \textit{loop}, permanecendo nele ate receber um sinal que requisite o termino do processo.

\begin{lstlisting}[language=Python,caption={Trecho da rotina principal do script Python},label=trecho_main_py]
def main():
    pid_bikex = sys.argv[1:2]
    msp430.curb = sensor.Break(msp430.serial,0)
    msp430.velocity = sensor.Velocity(msp430.serial,0)
    msp430.passives = sensor.Passives(msp430.serial,0)

@@

Como apresentado no código \ref{trecho_main_py}, a aplicação Python estará sempre a espera de um sinal para entrar em contato com o MSP430. Para que ocorra a interação, é enviado um comando especifico ao MSP430 sobre qual dispositivo desejamos ter informação. No código \ref{trecho_device_py} podemos observar a declaração de algumas classes de dispositivos passivos na estrutura física do projeto, como o freio. Todos os dispositivos herdam de uma classe primaria que tem declarada uma sequencia básica de leitura-escrita de comandos no MSP430.

\begin{lstlisting}[language=Python,caption={Declaração de classes fundamentais no script Python},label=trecho_device_py]
class Passive(Device):
    """docstring for Active"""
    def __init__(self, terminal):
        super(Passive, self).__init__(terminal)
        self.data = self.serial.readline()
        self.data = self.data.split('\n')[0]

    def read_data(self, command):
        """ Send some data to device """
        self.serial.write(str(command))
        self.data = self.serial.readline()
        self.data = self.data.split('\n')[0]
        return self.data

    def write_data(self, command, data):
        return None

class Velocity(Passive):
    """docstring for Velocity"""
    def __init__(self,terminal, arg=VELOCITY_MSP):
        super(Velocity, self).__init__(terminal)
        self.arg = arg

    def read_data(self):
        return super(Velocity, self).read_data(self.arg)

class Passives(Passive):
    """docstring for Passives"""
    def __init__(self,terminal, arg=ALL_VALUES):
        super(Passives, self).__init__(terminal)
        self.arg = arg

    def read_data(self):
        return super(Passives, self).read_data(self.arg)
\end{lstlisting}

Definido uma interface padrão de leitura-escrita nos dispositivos, é então instanciado no objeto \textbf{MSP} a os dispositivos desejados para que a rotina principal possa interagir com os dispositivos. Para uma mair comodidade e melhor visualização da escrita do código, foram definidos os métodos \textit{\_\_getitem\_\_} e \textit{\_\_setitem\_\_} da classe \textbf{MSP}, conforme apresentado a seguir:

\begin{lstlisting}[language=Python,caption={Declaração dos métodos de leitura e escrita de item},label=trecho_item_py]
    def __getitem__(self,key):
        """ Return the value of a item """
        try:
            return getattr(self,key).read_data()
        except Exception, e:
            raise e

    def __setitem__(self,key,item):
        """ Set a value of a item """
        getattr(self,key).write_data(str(item))
\end{lstlisting}

As rotinas implementadas no trecho do código \ref{trecho_item_py} permitem a leitura e o envio de algum valor, respectivamente, de um possível atributo \textit{foo} - meramente ilustrativo de exemplo - da seguinte forma:

\begin{lstlisting}[frame=none,numbers=none]  % Start your code-block

>>> msp430.foo = sensor.Passives(msp430.serial,0)
>>> print msp430['foo']
>>> 33
>>> """Sending some value"""
>>> msp430['foo'] = 30
\end{lstlisting}

	Obviamente que, como visto no código \ref{trecho_device_py}, o método de escrita de objetos passivos se resume a retornar um objeto nulo, não interagindo assim com o MSP430. Porém, esta solução permite que, se houvesse o interesse em fazer de uso de algum dispositivo no MSP430 que pudesse assumir estados e retornar valores, a interação com ele seria a mais transparente possível. Um possível exemplo seria uma segunda porta de comunicação, seja ela UART ou algum outro protocolo de comunicação como $CAN$ ou $I^2C$. Da mesma forma que poderíamos enviar uma \textit{string} pela UART para ser equalizada na outra porta, poderíamos receber uma mensagem nova pela mesma.

% Os códigos na integra podem ser observados nas sessões \ref{main_py}, \ref{device_py} e \ref{msp430_py}  nos anexos.
